# Socks-proxy-and-VPN 
если VPN -это некая фоновая вещь,базовая, она по всему спектру должна закрывать,то прокси -  это оченьузкоспециальный инструмент. прокси  используют для чего-то,у VPN  всегда IP адреса грязные, то есть весь мир знает что ты через VPN  выходишь и ничего  с   этим сделать  не  может,отследить откуда ты действительно идешь не   может, но  то , что ты пришел от VPN-это видно, и ихние IP-шники везде спалено и в базах и так и сяк. а у Socks IP-у них должны быть чистые. в этом их смысл и за это им люди платят деньги,но используют их для всяких шалостей. как минимум разные аккаунты регистрируют, как максимум деньги воровать.В общем , как правило Socks используют для этого и плюс они медленные очень, то есть скорость на прокси например на 2-3 мегабита в секунду, если делают, то это прям ухххх!
и это отлично и это турбо носок, жить с такой скоростью невозможно, звонок ни один не пройдет,поэтому Socks сугубо для работы, а VPN-это база.без нее никуда. Но почему Socks такие медленные? - они же не просто так медленные и их кто-то добывает.Иесть целые конторы,которые скупают пулы адресов у мелких провайдеров в задротах Европы или Америке.Потому что у крупных как обычно всё под контролем, а вот какой-нибудь локальный ISP в Германии или Польше может спокойно продать тебе подсеть,и никто даже не заметит. А эти IP могут раздаватся как SOCKS с привязкой к локациям.если ты подключаешься с IP который идет из Майами,выделяется сервак, который торчит прямо из квартиры во Флориде.И большинство людей не знают, что их роутер раздаёт проксишку за биткоины какому-то левому сервису.И бывает, это какая-нибудь домашняя подвалная ферма ,например на Raspberry Pi ,из сотни дешевых VPS, на которых крутят тысячи проксей.И если дают 2 мб-это ещё хорошо,но бывает и 512 кбит,как в 2007-м году, Почему?Потому что если раздать нормальный канал,их сожрут боты, ддосеры или эти...ну,те,кто "деньги двигают". И если взять SOCKS за классику, к примеру, (TODO:)но есть Shadowsocks-это как SOCKS,но зашифрованный так,что трафик похож на обычный HTTPS.под капотом целый        